---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zadanie-1-postanovka-zadachi-na-razrabotku-strapi/","tags":["gardenEntry"]}
---


---

**ФИО:**  2022-ФГиИБ-ИБ-1б  Некрасова Валерия Александровна 

---

#### Требования:

- [ ]  Не менее 3 сущностей;
- [ ]  Сущности связаны отношениями (один ко многим, многие к одному и т.п.);
- [ ]  Должны быть вложенные сущности;
- [ ]  Подключены медиа;
- [ ]  Требуется аутентификация;
- [ ]  Есть уровни доступа и, соответственно, роли;
- [ ]  Кастомная валидация (за пределами стандартных типов данных).

#### Идея

ComicSphere - приложение для любителей комиксов, где пользователи могут делиться своими любимыми комиксами, обсуждать их, оставлять отзывы и создавать клубы по интересам.

#### Сущности

1. Пользователь.
Описание: Представляет собой участника приложения.
user_id - уникальный идентификатор пользователя (Тип данных: serial).
username - никнейм пользователя (Тип данных: string).
subscriptions - список  пользователей, на которых подписан (Тип данных: array).
favorites - список избранных комиксов (Тип данных: array).
activity - количество лайков (Тип данных: int).

2. Комикс
Описание: Представляет собой комикс, доступный в сети.
comic_id - уникальный идентификатор комикса (Тип данных: serial).
title - название комикса (Тип данных: string).
author - имя автора (Тип данных: string).
genre - жанр комикса (Тип данных: string).
description - описание комикса (Тип данных: text).
cover_image - обложка (Тип данных: media).
release_date - дата выхода (Тип данных: date).
page_count - количество страниц (Тип данных: int).
rating - средний рейтинг (Тип данных: float).

3. Группа
Описание: Сообщество пользователей, объединённых общей темой.
group_id - уникальный идентификатор группы (Тип данных: serial).
name - название группы (Тип данных: text).
description - описание группы (Тип данных: text).
members - список участников (Тип данных: array).
admins - список администраторов (Тип данных: int).

4. Сообщение
Описание: Личное сообщение между пользователями.
message_id - уникальный идентификатор сообщения (Тип данных: serial).
text - текст сообщения (Тип данных: text).
sender_id - идентификатор отправителя (Тип данных: int).
timestamp - дата и время отправки (Тип данных: datetime).

5. Подписка
Описание: Связь между пользователем и контентом, на который он подписан.
subscription_id - уникальный идентификатор подписки (Тип данных: serial).
user_id - идентификатор пользователя (Тип данных: int).
date_subscribed - дата подписки (Тип данных: datetime).

6. Рейтинг
Описание: Оценка комикса пользователем.
rating_id - уникальный идентификатор рейтинга (Тип данных: serial).
comic_id - идентификатор комикса (Тип данных: int).
user_id - идентификатор пользователя (Тип данных: int).
score - оценка (например, от 1 до 5) (Тип данных: int).

###### Отношения между сущностями


#### Источники данных
1. База данных пользователей - хранит информацию о пользователях, их профилях, активности и подписках. Использует SQL.
2. База данных комиксов- содержит информацию о комиксах, включая названия, авторов, жанры, описания и рейтинги. Использует SQL.
3. Медиа-хранилище - хранит изображения.
4. API для интеграции с социальными сетями - позволяет пользователям делиться комиксами и событиями на других платформах (Facebook, Twitter, Instagram).

#### Порядок доступа к данным
1. Гости могут только просматривать комиксы и их оценки. 
2. Зарегистрированные пользователи могут ставить оценки комиксам, вступать в разные группы и подписываться на других пользователей.
3. Администраторы могут управлять группами, их участниками и комиксами.

#### Особые указания, требования, комментарии
Кастомная валидация:
1.  Проверка уникальности имени пользователя:  убедиться, что имя пользователя не дублируется в базе данных. При регистрации пользователя проверять наличие имени в базе данных. Если имя уже существует, вернуть ошибку.
2. Проверка длины комментариев: комментарий минимальную и максимальную длину (от 5 до 50000 символов).
Требования:
1. Технические требования: использовать современные фреймворки и библиотеки для фронтенда.
2. Интерфейс: Разработать интуитивно понятный и удобный интерфейс.